## 취업준비 역량 점검 및 자소서 작성교육

### 취업 Q&A

1. 전자제어(전공자 우대)

- 역량(경험자)

  - MATLAB/simulink,labview, JAVA,C(=> 코딩, 소프트웨어 배경지식), 리눅스, 안드로이드, 제어시스템. 임베디드 시스템 관련 지식, RTOS(real time OS), 딥러닝, 머신러닝,

- 업무

  - 디지털 카키, 커넥티드카 서비스 개발 운영(오토에버)

  - 임베디드, ADAS (현대오트론)

    

#### 우선순위(프로젝트 경험을 많이 쌓기)

1. 전문지식, 경험, 프로젝트
   - 직무적합도
2. 인성
   - 상사나 대척점에 있는 사람과의 소통, 부서간의 협업(갈등해결)



### 역량이란

- 일을 잘 할 수 있는사람.
  - 자질과 동기 -> 지원동기 (1순위)
    - 지원동기가 확실하면 시간이 지날 수록 퍼포먼스가 높아짐.
    - 동기란? (얼마나 이 일을 하고 싶은지. 왜 자동차인지, 왜 반도체인지~~, 왜 이 회사인지는 크게 안중요)
      - 왜 자동차 업종인지 + 왜 자동차의 IT를 지원한건지 (직무)
      - 행동으로 움직이는 것 => 일을 잘하고 싶은 것
      - 일을 잘 하고싶은 사람은 관련 경험을 했을것(경험을 물어보는 이유임.)
      - 지금 듣는 과정을 동기로 쓰기, 1080시간동안... 
  - 기술과 지식 -> 전문지식, 프로젝트 경험 (3순위)
  - 자세와 태도 -> 협업, 책임감 (2순위)

- 신입사원에게 중요한건 지원동기임.

- 평가 기준에 적합한 근거를 보여주는게 매력적인 자소서.



- 전공면접
  - 열역학1,2,3 법칙, 베르누이, 맥스웰 등 2학년 전공과목이 전공면접의 소재(기본개념부터 상위개념으로 물어보기 시작함.)

- 성과란 목표 성취를 의미

- 인턴
  - 인턴을 했다고 직무능력이 있다고 생각하지 않음.
  - 인턴은 프로젝트 안함. 근데 관련직무 인턴 후 그 직무를 지원하면 좋아함.
  - 차라리 진한 프로젝트 하나 하자.

- 삼성은 이수과목의 이수학점이 높으면 평가를 높게받음.

- 면접시 마지막 할 말
  - 그 당시 면접에서 느꼈던점 말하면 좋음. 지원동기를 말해도 좋음.(너무 이 직무를 싶다.)
    - 무엇을 말하지 못해서 아쉬웠다.
    - 긴장해서 ~~해서 아쉽다 등등.

- 사회이슈
  - 최근 이슈가 면접주제로 나옴.(여,야가 싸우는거)
  - 찬성, 반대의 근거를 대야함. -> 신문 많이보기.
- 을의 입장에 대한 질문
  - 내가 하는일에 자부심을 갖고 일해서 상관없다. vs 사회적 지위에 대해 신경을 쓴다.
    - 위에 처럼 사실대로 말하면 됨.



### 1분 자기소개

- 평가기준에 적합한 자기소개를  하는게 유효타.
- 직무, 지원동기중에 하나만 골라서 1분 자기소개하기.
- 전체 1184시간 동안 커넥티드카 교육을 받음
  - 3번의 프로젝트
  - 보통 대학 4년 동안 전공 이수학점이 80학점 일때 1200시간임.
- 정략적으로 수치화하기
  - 몇 팀중에 몇등
  - 학점은 뭘 받았는지
- 직무쪽을 어필하는게 좋을 듯
  - 인성은 그 이후의 얘기임
- 발화를 크고 또렷하게 할 수록 매력적으로 보임
- 제 3자의 평가가 들어가도 좋음
  - 내가 뭘 관두려고 했을 때 교수님이 날 붙잡았다
  - 프로젝트를 성공시키고 협업을 잘해서 주변사람들이 나에게 팀장, 리더를 맡겼다.

### 취업 준비 역량 진단

- 경험에서 깨달은점 을 통해 성장함.

  - 느끼거나 깨달은 점으로 강화된 행동이나 후회해서 회피된 행동.

- 신입사원은 ~~ 경험을 통해 뭘 배웠는지 쓰기.

  





<script src="//cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.2.1/jquery.min.js"></script>



<script type="text/javascript">
		$(document).ready(function(){
			var formObj = $("form[name='readForm']");
			// 삭제
			$(".delete_btn").on("click", function(){
				formObj.attr("action", "/board/delete.do");
				formObj.attr("method", "post");
				formObj.submit();
			})
		})
	</script>